(ออกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
(ธันวาคม 2022)
เอาละฟาเธอร์คริสต์มาส เดี๋ยวคุณสั่นกระดิ่งนะ
- ครับๆ - พวกเราจะได้เข้ามา
- มาเลย ได้ - ดีมาก เยี่ยม
ทุกคน ฟังสิ
ตายแล้ว
เขามาแล้ว ไปเร็ว
อุ๊ย จริงๆ ด้วย
ว่ายังไงล่ะมอนตี้
เข้าไปทักทายสิลูก มาเร็ว
- สวัสดีค่ะฟาเธอร์คริสต์มาส - สวัสดีจ้ะ
- เป็นไงบ้างคะ - สบายดีจ้ะ
ตื่นเต้นจังเลยที่ได้เจอคุณ
อยู่ๆ ก็โผล่มาคงไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรเลยค่ะ
ปีนี้คุณพ่อเป็นเด็กดีมั้ยจ๊ะ
ขอคิดก่อนค่ะ ต้องคิดก่อน
"ขอคิดก่อน" อะไรลู๊ก
- เขาได้แชมป์ค่ะ - ได้แชมป์
- ฉันว่าเขายอดมาก - รถเร็วจริงๆ
นอกจากผมแล้ว ผู้ชายคนนี้เร็วที่สุดในจักรวาลเลย
ผมว่าแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอาจจะเร็วกว่าคุณนะ
ผมเดินทางเร็วกว่าแสงสามเท่า แล้วเขาล่ะ
น่าจะสี่เท่า
ระวังนะ น้ำแข็งเกาะบันได
โอเค
รอดตายแล้ว
ลูกว่าถ้าเป็นนักขับ ม้าตัวนี้จะเป็นใคร
ไม่รู้ค่ะ
- ลูกชอบนักขับคนไหน - ทุกคนเลยค่ะ
- ทุกคนเลยเหรอ - ในเรดบูล
ใครเป็นที่หนึ่งในใจพ่อคะ
แดเนียล ริคคาร์โด้
แดเนียลเป็นผลงานของทีมรุ่นเล็ก
เขาขับให้เราอยู่ห้าปี
แดเนียลฝีมือดีมาก น่าประทับใจมาก
ชนะกรังด์ปรีซ์เจ็ดเรซ
แม่งโคตรเหลือเชื่อ
ขึ้นโพเดียมเกิน 20 ครั้ง
แดเนียล ริคคาร์โด้ ฮีโร่ของเรา
ทั้งหมดเกิดขึ้นตอนขับรถแข่งของเรดบูล
แล้วเขาก็ออก
ผมผิดหวังนะที่เขาออกจากทีม
เขาไปอยู่เรโนลต์
แดเนียล ริคคาร์โด้ ปีกหน้าหักก่อนเข้าโค้งแรกครับ
โว้ย
ซึ่งไม่รุ่งเลย
แล้วก็ย้ายไปแม็คลาเรน
ก็หายนะอีก
โอเคแดเนียล บอกตามตรง ว่าเป็นเรซที่เราไม่พอใจเลย
กีฬาทุกชนิดขึ้นอยู่กับความมั่นใจ
เห็นเลยว่าเขาสูญเสียความมั่นใจ
แดเนียล ริคคาร์โด้ นักขับฟอร์มูล่าวันชื่อดัง โดนแม็คลาเรนเท
แดเนียลที่เราเห็น ช่วง 2-3 ปีนี้ไม่ใช่แดเนียลตัวจริง
ไม่ใช่แดเนียลคนเดียวกับสมัยที่อยู่เรดบูล
พ่อมาเร็ว
พอแม็คลาเรนไล่เขาออก
ผมก็โทรไปคุยกับเขาทันที
ถ้าทีมที่ควรจะเป็นกองหนุน
ไม่ทำหน้าที่ของตัวเอง นักขับก็ไม่มีวันเกิด
ใช่ จริงที่สุด
มันกดดันมากเนอะ
ถ้ามีเพื่อนเก่ามาปลอบใจ เดี๋ยวก็หายเครียด
แค่นั้นเอง
ผมบอกว่า "ไปนั่งดูข้างสนามกับเราสักปีสิ
กลับไปตามหารักแท้กับฟอร์มูล่าวัน"
ผมก็ไม่มั่นใจว่าจะช่วยหรือปูทางให้เขาได้มั้ย
ถ้าสุดยื้อ แดเนียลอาจจะต้องทำใจ ว่าตัวเองต้องเลิกขับฟอร์มูล่าวัน
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(หล่นจากบัลลังก์)
(นิวยอร์ก กุมภาพันธ์ 2023)
เทพีเสรีภาพอยู่ตรงไหน
เลยมาแล้ว
- เลยมาแล้วเหรอ - ใช่
ผมไม่ทันเห็น
โอเค
พลาดเลย
ถ่ายทอดสดจากนิวยอร์กครับ
ไม่มีใครสู้สุดใจขาดดิ้นเท่าเรดบูลแล้ว
เดี๋ยวเราจะได้กระทบไหล่คนที่พิเศษมากๆ
เพื่อต้อนรับเขากลับมาสู่อ้อมอกของเรดบูลเรซซิ่ง
เด็กของเราเอง เราดีใจมากที่เขากลับมา
เสื้อเท่ห์นะคะ
ขอบคุณครับ
เขาว่าไงนะ "ดูดีก็รู้สึกดี" เหรอ
รู้สึกดี
พอได้กลับมาเจอครอบครัวที่อยู่มาแต่อ้อนแต่ออก
ผมเลยแฮปปี้มาก
แดเนียล ริคคาร์โด้เป็นนักขับที่สาม
เขาจะเข้ามาช่วยในเรื่องการตลาด
มาเล่นกับเด็กๆ เป็นนางงามมิตรภาพ
ไปร่วมงานอีเวนต์
ไปงานเปิดร้านต่างๆ
ร่วมงานกับพาร์ตเนอร์ทั้งหลายของเรา
แต่ไม่ได้แข่ง
ผมต้องทำงานและช่วยงาน
น่าจะเยอะมากครับ
หลักๆ ก็เป็นงานเบื้องหลัง
ถึงจะเป็นเรื่องที่ทำให้ใจฟู
แต่การเปลี่ยนจากนักขับมืออาชีพมาเป็น
นักขับที่สามคือนักขับที่หล่นจากบัลลังก์
นักขับตกชั้น
ขอบคุณทุกคนที่มาร่วมงาน
เปิดฤดูกาลกับออราเคิลเรดบูลเรซซิ่งในวันนี้
แดเนียล ริคคาร์โด้ เปลี่ยนจากการเป็นผู้ชนะที่เรดบูล
มาเป็นเจ้าหน้าที่การตลาดหลังจากผ่านมาหลายปี
ซึ่งน่าจะกล้ำกลืนพอสมควรเลย
ผมคิดว่าผมยังไม่หมดสภาพ
ยังมีอะไรที่ทำให้ทีมได้อีกเยอะ
แต่ไม่รู้จะกลับไปเป็นนักขับเอฟวันได้ยังไง
แต่รู้ว่าตัวเองอยากกลับไปแน่ๆ
- นายอายุ 32 แล้วมั้ย - สาม
สามสิบสาม
- เพิ่ง… - อ๋อ ใช่ เกิด 1990
- เพิ่ง 33 หมาดๆ เลย - ใช่
- นาย 33 ใช่มั้ย - ปีนี้ 34 แล้ว
ปีนี้เราโชคดีจริงๆ ที่ได้นักขับเก่งๆ
มาอยู่ทั้งสองทีม
เรดบูลเรซซิ่งแล้วก็อัลฟ่าเทารี
(แคมบริดจ์เชอร์ อังกฤษ)
อรุณสวัสดิ์ครับ
ออกรถได้เลย
เร่งหน่อยนะ ผมว่าเราสายแล้ว
พร้อมครับ ผมนิค เดอ วรีส์
ขออีกรอบครับ
ผมนิค เดอ วรีส์ นักขับทีมสกูเดเรียอัลฟ่าเทารี
นี่เป็นปีแรกของผมในฟอร์มูล่าวัน
เมื่อไหร่ถึงนะครับ
สิบห้านาที
อีก 15 นาทีถึง
นิคเป็นแชมป์ฟอร์มูล่าอี
แชมป์ฟอร์มูล่าทู เขามีประสบการณ์โชกโชน
นิค เดอ วรีส์ ออกตัวได้สวยงาม
นิคขับรถทีมไหนก็เร็วไปหมด
เขาเป็นแชมป์ฟอร์มูล่าทู แชมป์ฟอร์มูล่าอี
เด็กเทพ
แต่เขาต้องรอโอกาสนี้
ในที่สุดตอนอายุ 28 นิคก็มีโอกาสได้ขับฟอร์มูล่าวัน
กับทีมน้องของเรดบูล อัลฟ่าเทารี
และเขาต้องไปให้รอด
พร้อมเต็มที่
- พร้อมมั้ย - พร้อม
ยิงเลย
(เรดบูลเรซซิ่ง งานยิงปืนการกุศลประจำปี)
ตรงนั้นจอดได้ครับ ขับไปจอดข้างๆ ได้เลย
ปรัชญาของทีมเรดบูลคือต้องชนะ
นักขับทุกคนต้องทำให้ผู้ใหญ่เห็นว่าตัวเอง
คว้าชัยชนะได้
คุณขับรถตัวเองมา
ใช่ ขับรอบบ้านเลย
- ตัดผม - ใช่
ทอม ครูซเหรอ
ไม่ใช่แค่กับนักขับเรดบูลนะ
แต่นักขับทีมน้องอัลฟ่าเทารีก็ต้องทำได้
ยูกิ ทสึโนดะ
และเด็กใหม่ นิค เดอ วรีส์
เตรียมตัวให้พร้อม ใส่กระสุนเข้าไป
แล้วจินตนาการภาพปืนในหัว
ยิงเป้าหมาย
โฟกัส ตั้งใจ มุ่งมั่น จับจังหวะคอยเวลา…
อัลฟ่าเทารีมีหน้าที่ฝึก และพัฒนานักขับให้เรดบูลเรซซิ่ง
เก่งมากทุกคน
ผมคอยดูนักขับตลอด
ว่าคนไหนเหมาะกับเรดบูลเรซซิ่ง
ขอบคุณครับ
ถ้ามือไม่ถึง
จะเอาไว้ทำไม
มาเลย วางปืนแล้วเอากระสุนออก
เก่งมากทุกคน
ผมสอนพวกเขาหมด
สอนหมดหรือสอนทุกอย่าง
- สอนทุกอย่าง - สอนทุกอย่าง
บอกตามตรงว่าผมไม่เคยจับปืนเลย
- ผมๆ… - ก็แค่ปืน
ผมชอบความกลมเกลียวมากกว่าความรุนแรง
นิค มีประสบการณ์โชกโชน
แบบที่ทุกคนคาดหวัง ว่าเขาต้องเป็นที่หนึ่งในอัลฟ่าเทารี
นั่นของผม
แล้วเขารู้
ว่าสุดท้ายเขาอาจจะมีโอกาสเข้าไปอยู่เรดบูล
ขออนุญาตเชิญนักขับทุกคน
มายืนข้างๆ ผมหน่อยครับ
ขอบคุณคริสเตียนมากครับที่จัดงานดีๆ
ที่บ้านและบนสนามสวยๆ ของคุณแบบนี้
ขอให้ทุกคนสนุกกับงานและสุดสัปดาห์นี้
และหวังว่าเรดบูลจะนำไปเรื่อยๆ นะครับ
เราจะได้มีโอกาสทำคะแนน
ขอบคุณครับนิค พูดได้ดีมาก
ผมต้องรอโอกาสเข้ามาเป็นนักขับเอฟวันนานมาก
แต่สุดท้ายผมต้องได้เป็นแชมป์กีฬาชนิดนี้แน่นอน
(เรซ 2 เจดดาห์ ซาอุดีอาระเบีย)
- เป็นไงมั่ง สบายดีมั้ย - ดีครับ
- นี่เพื่อนสนิทผม พอล - ครับพอล ตามสบายครับ
- แล้วเจอกัน - ครับ
ใช่
เขา… เขาเป็นนักขับสำรอง
ช่วยแบ่งเบาภาระแม็กซ์กับเช็กโคไปได้เยอะ
- ด้านพีอาร์เหรอ - ใช่
คงลำบากใจ เพราะเขาขับรถแข่งมาตลอด
แต่เขาก็ทำเต็มที่นะ
เดี๋ยวจะพบปะแฟนๆ ก่อน แล้วค่อยขึ้นเวทีค่ะ
ยกมือขึ้นมา แล้วขอเสียงปรบมือดังๆ
ให้แดเนียล ริคคาร์โด้ค่ะ
แดเนียล ยินดีต้อนรับกลับสู่ทีมเสื้อสีน้ำเงินค่ะ
ขอบคุณครับ
ตอนนี้คุณมีหน้าที่ทำอะไรคะ
อ๋อ ผมต้องเตรียมอาหารให้แม็กซ์กับเช็กโค
อะไรอีกล่ะ นั่นแหละ
- เยี่ยมค่ะ ฉันรู้ว่าคุณยุ่งมาก ก็เลย… - ไม่ยุ่งนะ
แดเนียลคงรู้สึกแปลกๆ เวลาเดินเข้าแพดด็อก
แต่ไม่มีรถขับ
แค่ให้สัมภาษณ์ ยิ้ม ตามสไตล์แดเนียล ริคคาร์โด้
ใส่หน้ากาก ทำตามหน้าที่
ทุกคนจะได้มีความสุข
ผมว่าคงเจ็บปวด
แดเนียล
เวลาไปดูแข่ง ผมก็ยังอยากลงสนามอยู่
ยังมีไฟอยู่ เลยแอบเซ็งครับ
ผมยังจำการขับรถได้
แล้วคุณจะได้ขับได้ยังไง
ไม่รู้เลย
เป็นประสบการณ์ใหม่เลยนะ
ยินดีครับที่ได้มานั่งอยู่ตรงนี้
ผมปีเตอร์ บาเยอร์ ซีอีโอทีมสกูเดเรียอัลฟ่าเทารี
ปีนี้ต้องมีการเปลี่ยนแปลงในอัลฟ่าเทารีแน่
มีซีอีโอคนใหม่เข้ามา
ที่ต้องปรับหลายอย่างเพื่อให้ทีมพัฒนาขึ้น
อรุณสวัสดิ์ครับทุกคน
มีอะไรถามเขามั้ย
นิวยอร์กไทมส์นะครับ
ทำไมคุณถึงตัดสินใจเข้าร่วมทีมนี้
นี่เป็นทีมที่มีรากฐานมั่นคงมาก
ในฐานะซีอีโอของทีมฟอร์มูล่าวัน ผมต้องสร้างผลงานให้ได้
ทุกคนคาดหวังว่าเราจะทำคะแนนได้
และขึ้นเป็นอันดับหนึ่งในทีมอันดับกลาง
อย่างแย่เราก็เปลี่ยนยาง
ไปใช้ยางนิ่ม
โอเค
มีเหตุผลเดียวที่คนอยากขับให้อัลฟ่าเทารี
ขับให้อัลฟ่าเทารีเพราะอยากไปอยู่เรดบูล
พอรู้ว่ามันใกล้แค่เอื้อม
นักขับก็กดดันมากเป็นธรรมดา
ว่าจะต้องเอาชนะเพื่อนร่วมทีม
ยูกิขับรถเร็วมาก แต่…
จะพูดยังไงดี
ผมมีประสบการณ์มากกว่าหน่อย
โตกว่า
แล้วก็ครบเครื่องกว่า
ความสำเร็จของเขาในอดีต
มันยิ่งใหญ่มาก เพราะเขาเป็นนักขับที่มีฝีมือ
แต่ก็นั่นแหละ
คงไม่ง่าย แต่ผมจะเล่นเป็นทีม
ลุยเลย
(ซาอุดีอาระเบีย)
เช็กวิทยุ
- ชัดดีครับ - โอเค
นิค เดอ วรีส์ สตาร์ตที่ 18
ยูกิ ทสึโนดะ เพื่อนร่วมทีมของเขา สตาร์ตที่ 16
รถคันสุดท้ายเข้าแล้ว
ผมรู้สึกอิ่มอกอิ่มใจ
ถือเป็นเกียรติที่ได้อยู่ตรงนี้
ต้องคว้าโอกาสนั้นให้ได้ แล้วรอดูกันต่อไปครับว่าจะเป็นยังไง
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
นิค เดอ วรีส์ออกตัวช้า
เขาโดนแลนโด้ นอร์ริสแซงตั้งแต่เปิดเลย
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
เกิดอะไรขึ้น
นิค เดอ วรีส์ตกไปอยู่อันดับ 19
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
โอเคยูกิ บอททาสอยู่ข้างหน้า
แซงได้นะ
โอเค งั้นไป
เหยียบเลย ให้มิด
ดีมาก
แลนซ์ รีบจอดในจุดที่ปลอดภัย เราเห็นควัน
จอดรถในจุดที่ปลอดภัย จอดๆ
สโทรลล์จอดตรงโค้ง 13
อย่าปล่อยให้โอกาสหลุดมือ
รับทราบ
(อัลบอน วิลเลียมส์)
ตายละ เบรกไม่อยู่
จะบ้าตายว่ะ
ถ้าต้องแซงก็แซงได้
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
นิค เดอ วรีส์คว้าโอกาส จนขึ้นมาอยู่อันดับ 15 แล้วครับ
เหยียบอีกได้นะ
ครับ รับทราบ
ตั้งใจนะ
แซงได้นะ
โอเค ดีมากนิค
นิค เดอ วรีส์มุดเข้าไลน์ในได้ตรงโค้งตัวยู
ไต่มาอยู่อันดับ 14
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
P11
ดีมาก
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
โอเค P14
ใช่ ผมทำได้ไม่ค่อยดี
ติดขัดนิดหน่อย
เรซต่อไปค่อยปรับปรุง
รับทราบ
โอกาสมาถึงแล้ว
แต่เรายังทำได้ไม่ดี
มันเป็นไปแล้ว ก็ต้องปล่อยมันไป
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
ถ้าอยู่ห้องเล็กๆ เราต้องจัดให้เรียบร้อยอยู่เสมอ
ไม่งั้นจะรกเร็วมาก
นี่ครัวผม
อยากดูตู้เย็นมั้ย
อาหารผมน่าเบื่อมาก
แบบนี้สุดโต่งเหรอ
พอเป็นระเบียบแล้วใจสงบ
ผมชอบไดสันมาก
จริงๆ นะ ผมชอบทำความสะอาด
ผมชอบความเป๊ะและมีระเบียบ เพราะผมเป็นคนแบบนี้
แล้วผมก็เอาความคิดแบบนี้ไปใช้กับงาน
ซึ่งน่าจะเป็นข้อดีและจุดแข็งของผมเลย
สะอาดแล้ว
ผมเริ่มแข่งรถตั้งแต่อายุห้าขวบ
พ่อผมอยู่ในวงการรถแข่ง
เลยอยากให้ผมเป็นนักแข่งรถมาก
การแข่งรถคือชีวิตผมเลย
ผมแข่งรถมานานและผ่านอะไรมาเยอะ
แต่ในที่สุดทุกอย่างก็ลงตัว
การรอคอยและความตั้งใจที่ทุ่มเทมาเป็นผลแล้ว
แจ๋ว
- ไปเลย - ไปเลย
- นั่น… ฉันไม่ชอบเลย - เออ
- เหมือนกัน ไม่ - ไม่ใช่แนว
แนวดูไบ
- ฉูดฉาด - ใช่
มีที่จอดร่มๆ รอเราอยู่
สุดยอด
ไปเลย
ได้เนอะ
ได้
เพอร์เฟกต์
ไปกันเลย
วันนี้เหมาะมาก
สวยงาม
แม่เจ้า หายนะ
นายเข้ากับยูกิได้ดีมั้ย
- ยูกิขับรถเร็วมาก - ใช่
ตอนนี้เขายังเร็วกว่าฉันอยู่
ช่วงต้นฤดูกาลไม่ค่อยได้อย่างใจฉันเท่าไหร่
นี่แข่งกันมาห้าเรซแล้ว
ผมขลุกขลักกับเรซแรกๆ นิดหน่อย
(เรซ 3 เมลเบิร์น ออสเตรเลีย)
ชนครับ
เชี่ยเอ๊ย
ผมพลาดบ่อยเกิน
ยังขับออกมาได้ไม่ดี
ทำคะแนนไม่ได้
แม่เจ้า
ยูกิ P10 นะ
ยินดีด้วยทุกคน
เราได้คะแนนแล้ว
ตั้งแต่เปิดฤดูกาลในเรซแรก
เราก็เห็นยูกิ ทสึโนดะ
ขับได้ดีกว่านิค เดอ วรีส์มาตลอด
ตอนแรกทุกคนนึกว่าจะกลับกัน
(เรซ 4 บากู อาเซอร์ไบจาน)
นิค เดอ วรีส์
เอ้า ชนกำแพง
แม่งเอ๊ย
ออกจากการแข่ง
ธงตาหมากรุก P10 นะยูกิ
เยส!
ทุกคนเยี่ยมมาก
ผมแข่งฟอร์มูล่าอีมาสามฤดูกาล
รถมันไม่ค่อยเหมือนกัน เลยขับไม่ถนัด
(20 นิค เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี 0)
อย่าลืมว่านี่เป็นปีแรกของนายในฟอร์มูล่าวันด้วย
เอาจริงๆ ตื่นเต้นกับเรซโมนาโกวีคนี้นะ
- มันพิเศษมาก แบบ… - มีเอกลักษณ์ใช่มั้ย
แมตช์พอยต์
ไอ้ห่า
ขอโทษที่พูดหยาบ
(โมนาโก เรซ 7)
คิดว่าไง ฝนจะตกมั้ย
พยากรณ์อากาศที่นึงบอกตก อีกที่บอกปรอยๆ
ว่าไง
เป็นไงมั่ง
เซ็งว่ะที่มาแล้วไม่ได้แข่ง แม่งเอ๊ย
สุดสัปดาห์นี้มีข่าวล่าสุดจากเรดบูล
ที่จริงต้องเรียกว่าเครือเรดบูล
ว่านิค เดอ วรีส์กำลังเครียดมาก
หนุ่มดัตช์ยังทำคะแนนไม่ได้เลย
ว้าว คนเยอะเท่าปีที่แล้วเลย
สองสามอาทิตย์นี้ยุ่งมาก
กับการคิดเรื่องอนาคตอะไรพวกนั้น
คุณคุยกับทีมว่าไงครับ
"ตอนนี้ผมอยู่จุดไหน สถานะเป็นยังไง"
สองสามอาทิตย์มานี้เราไม่ค่อยได้คุยกันเท่าไร
ซึ่งมีแค่นี้จริงๆ ครับ
คิดออกมั้ยว่าคุณกับยูกิ ทำอะไรไม่เหมือนกันตรงไหน
หรือฝีมือยังไม่นิ่งเพราะคุณยังจัดการตัวเองไม่ได้
ผมยอมรับความผิดพลาดของตัวเอง และอยากทำให้ดีกว่านี้
ก็คือ ผมไม่ใช่คนพอใจอะไรง่ายๆ
ฟอร์มูล่าวันโหดร้ายนะ
นาฬิกาจับเวลาไม่เคยโกหก
นักขับจึงต้องทำให้ดี
ฟอร์มูล่าวันเป็นวงการที่โหดนะ ไม่เหมาะกับคนใจเสาะ
ต้องทนฟังคำวิจารณ์จากคนทั่วโลก
ถ้าทำได้ไม่ดี ก็โดนเด้งง่ายๆ
เรื่องนี้ต้องจำใส่ใจไว้เลย
จะมาเล่นๆ ไม่ได้
ผมรู้ว่าเขาขับรถเก่งมากนะ
แต่เรดบูลไม่เสียเวลาหรอก
พวกเขาไม่ทน ไม่ขี้สงสาร และ
จะดีหรือไม่ดี ก็เป็นระบบของทีมเขา
นักขับเรดบูลหาความมั่นคงไม่ได้เลย
ทีมนั้นมีนักขับเต็มไปหมด
ฝีมือตกเมื่อไหร่ โดนเสียบทันที
มันกดดันตรงนี้แหละ
เหมือนจะมีคนลือเรื่องเดอ วรีส์กันอยู่นะ
อ้าวเหรอ
มีอะไรกันเหรอ
ผม… เสียดายนะ ผมว่าเขากดดันเกินไป
- เมื่อไหร่จะมา ให้ไว - พฤษภา
คลิปจากกล้องนักขับเท่ห์มาก
- ขับดีด้วย - ใช่ สนุกเลย
- เป็นไงกันบ้าง โอเคมั้ย - โอเคนะ
- นายล่ะ - โชคดีนะ
- แล้วเจอกัน - ได้เลย
(ออราเคิล เรดบูลเรซซิ่ง)
พวกนั้นอยากให้คุณไปแข่งแนสคาร์มาก
- ใช่ - ใช่
- ผมรู้ - ใช่
แต่ผมไม่อยาก…
- เพราะผมยังรู้สึกไม่สุด - ใช่
ผมไม่อยากเบนเข็มแล้ว…
แล้วถ้าอยู่ๆ มีตำแหน่งว่างในแพดด็อก…
มีใครเริ่ม…
เพิ่งเปิดฤดูกาลเอง
ผมไม่อยากวางแผนเลย
ใช่ อยู่ไปก่อน
- ได้ รอดูต่อไป - ตามสบาย
- ไปละ - ออกคืนนี้แล้วเหรอ
ใช่ ไฟลต์ 21:20 น.กับคนครึ่งฟอร์มูล่าวัน
- รีบชิ่ง - ใช่
อย่าให้เฮลมุทมานั่งตดข้างหน้าก็พอแล้ว
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
อรุณสวัสดิ์
ว่าไง อรุณสวัสดิ์
คุณนำเราไปแล้ว
อะไรเนี่ย
- จบอันดับไหน - P12
- ก็ดีขึ้นจากตอนแรกนะ - ใช่
ใกล้เคียงควอลิฟาย 3
- แต่ว่า… - เร็วขึ้น 0.05 จะดีมาก
แต่ถือว่าใช้ได้
ถ้าเข้าเส้นชัยก็ต้องได้คะแนน
มันเป็นหน้าที่ของเราอยู่แล้ว เราต้องไปแข่งให้จบ
ไม่ต้องไขว่คว้าหาโอกาสหรือยัดเยียดตัวเอง
ปล่อยให้คนอื่นทำงานแทน
แข่งอย่างใสสะอาด
เข้าใจยากนะ
ความกดดันในทีมเรดบูลสูงมาก
ในทุกระดับ
ไม่ว่าจะเป็นนักขับเรดบูลหรืออัลฟ่าเทารี
คุณไม่เข้าใจหรอกว่ามันแย่แค่ไหน
จนกว่าจะได้มาลำบากเอง
- โชคดีนะคะ - ขอบคุณครับ เช่นกัน
- ทั้งคู่เลย - ขอบคุณครับ
- ผมจะดูคุณเหมือนกัน โชคดีนะ - โอกาสทองมาแล้ว
เข้าเส้นชัยให้ได้แล้วกัน
นักขับต้องทำคะแนน ต้องทำให้ได้ตามความคาดหวัง
มีไม่กี่คนหรอกที่รับมือกับแรงกดดันแบบนั้นได้
นิคน่ะ เราหวังว่าพอเข้าทีมไป เขาจะเป็นนักขับหลัก
แต่ยูกิกลับขึ้นมาแทน
เห็นได้ชัดเลยว่านิคกดดันขึ้นเรื่อยๆ
แต่เขาต้องทำให้เราเห็นศักยภาพของเขา
ทำให้ได้ ทำให้ดี
นี่อาจจะเป็นเรซที่สำคัญมากต่อนิค
สิบวินาที
เป็นโอกาสทำคะแนน
พิสูจน์ว่าเขาคู่ควรกับฟอร์มูล่าวัน
จบที่สิบอันดับแรกให้ได้ก็พอ
นิค เดอ วรีส์สตาร์ตอันดับ 12
เป็นตำแหน่งที่ดีที่สุดในปีนี้เลย
นักขับฟอร์มูล่าวันต้องปิดการรับรู้รับฟัง
เสียงสารพัดเสียงที่ดังอยู่รอบๆ ตัวให้ได้
เดอ วรีส์ออกตัวได้สวย
(พิแอสทรี แมคลาเร็น)
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
P11
ดีแล้ว รักษาตำแหน่งไว้
พิแอสทรีมาแล้ว
(พิแอสทรี แมคลาเร็น)
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
โดนแซงแล้ว
ตั้งใจขับไป ยังเหลืออีกหลายรอบ
นิค เราช้านะเนี่ย
บอททาสจี้ตูดเลย
ตั้งสตินะ เราจะแซงคันหน้า
(บอททาส อัลฟ่าโรเมโอ)
เริ่มหงุดหงิดแล้ว
โคตรช้า
รักษาเพซไว้
ผมทำเวลาต่อรอบได้เท่าไหร่
19.7 ยูกิ 19.2
เมฆเริ่มสีเข้มขึ้นเรื่อยๆ
อากาศเป็นยังไงมั่ง
มีฝนตกเป็นหย่อมๆ
ทุกคนเช็กสภาพอากาศ
ผลการแข่งเรซนี้อาจจะผิดคาดไปเลยก็ได้
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
ฝนลงเม็ดแล้วนะ
รับทราบ
นักขับต้องขับตามสัญชาตญาณแล้วครับ
คุณพร้อมเสี่ยงแค่ไหน
ยางผมไม่เกาะเลย
เข้าพิต
สวิตช์เปลี่ยนยางอยู่ไหน
กดเอง
กดยังไง
- บอททาสตามมานะ - เดี๋ยวก่อน
- ต้องกดเป็นสีอะไร - ช่างมัน
สนใจบอททาสก่อน
- เขาอยู่ไหน - ข้างหลัง
แซงไปเลย
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
ฉิบหาย
เหลืออีกกี่รอบ
อีกรอบเดียว
ทำเวลาให้ดี
P12
ช่วยอธิบายหน่อยนะว่าเกิดอะไรขึ้น
รับทราบ
เขาเริ่มที่อันดับ 12 จบที่อันดับ 12
เรซนี้นิค เดอ วรีส์ไม่ได้คะแนนอีกแล้ว
ผมใช้เวลาปรับตัวนานเกินไป รุกไม่หนักพอ
ครับ ผมควรจู่โจมหนักกว่านี้ตั้งแต่เนิ่นๆ
เขาปรับตัวให้เข้ากับรถไม่ได้
รับความจริงในฟอร์มูล่าวันไม่ได้
เขาต้องพัฒนา เขาต้องทำคะแนน
นิคอาจจะโดนปลดได้
(เรซ 9 มอนทรีออล แคนาดา)
รักษาตำแหน่งไว้
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
ความแตกต่างของคำว่าฮีโร่กับซีโร่
มันนิดเดียวเอง
P18
แม่งเอ๊ย
(เรซ 10 (สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
เร่งเครื่องได้นะ
- แซงทุกคนได้ - รับทราบ
แม่งเอ๊ย
เขาต้องจำให้ได้ว่าการขับเร็วมันเป็นยังไง
ต้องจำความรู้สึกตอนยืนบนโพเดียมให้ได้
โอเค จบที่ P17
ยากมากๆ
คุณต้องเชื่อไม่หยุด และเหยียบไม่เลิก
ถ้ายังไม่จบก็ยังไม่จบ
(เรซ 11 ซิลเวอร์สโตน อังกฤษ)
โอเคนิค ตอนนี้ยูกิเร็วกว่าคุณ 0.7 วิ
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
นิคเป็นเด็กนิสัยดีมาก
และฟอร์มูล่าวันก็เป็นธุรกิจที่เข้าใจง่าย
ถ้าคุณขับเร็ว ใครๆ ก็รักคุณ
ถ้าไม่เร็ว ต่อให้นิสัยดีแค่ไหน
ก็อาจจะไม่มีทีมไหนเอา
พลาด แม่งเอ๊ย
จบที่ P17
น่าผิดหวังมากครับ สำหรับนิค เดอ วรีส์จากอัลฟ่าเทารี
(เรดบูล สกูเดเรียอัลฟ่าเทารี)
ชัดแล้วนะว่านิคทำไม่ได้ตามเป้า
- เพราะงั้น… - เราหวังว่าด้วยความที่เขาชินสนามที่นี่
คงมีความมั่นใจมากขึ้น
แต่ดูร่อแร่
ผมกำลังคิดว่าจะเปลี่ยนนักขับดีมั้ย
ใจร้ายก็จริง แต่เราให้เวลามานานแล้ว
จริง
ว่าไงแดเนียล นี่คริสเตียนนะ
ผมมีเรื่องอยากคุยด้วย
เรื่องที่คุณน่าจะสนใจมากเลย
ใช่
คุณเอาเวลาไปเตรียมตัวเถอะ
(สองวันต่อมา)
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
นายต้องลงสนามกี่โมง
- เก้าโมง สนามเปิดเก้าโมง - เก้าโมงถึงหกโมง
ใช่
เรามีโอกาสให้แดเนียลลองขับรถเรดบูล
ที่ซิลเวอร์สโตนสองสามรอบ
นั่นเป็นการทดสอบว่า… แดเนียลเร็วแค่ไหน
ฝีมือเขาเป็นยังไง เมื่อเทียบกับนักขับปัจจุบันของเรา
หยุดมาแปดเดือนฝีมือจะเป็นยังไง
นั่นสิ
วันนี้ลิ้นห้อยแน่
เอาน่า
นิคทำงานไม่ได้จริงๆ
ถ้าลองขับแล้วทำได้ดี
แดนนี่ก็อาจจะได้ไปขับให้อัลฟ่าเทารี
เดี๋ยวพอใส่หมวกกันน็อกอะไรงี้ ฉันคง…
ขับจนจบรอบแรกได้
- จะดีมาก - ใช่
ผมรู้ว่าอัลฟ่าเทารีไม่ค่อยแฮปปี้
กับสถานการณ์ในทีมเท่าไหร่
ถ้าผลวันนี้ออกมาดี ผมอาจจะได้กลับไปแข่งเอฟวัน
- คริสเตียนจะมาถึงกี่โมง - น่าจะเช้ามาก
(ออราเคิลเรดบูลเรซซิ่ง)
ไม่ได้ดื่มชาในถ้วยกระดาษ ถือว่ามาไม่ถึงซิลเวอร์สโตน
ถ้าวันนี้เขาทำได้ดี ด้วยสภาพทีมคุณตอนนี้
ถึงต้องเริ่มใหม่ ลุยใหม่
เขาก็ยังเป็นเด็กเรดบูลนะ
เขาจะมองว่าเป็นโอกาสกลับมาอยู่เรดบูลเรซซิ่ง
แล้วเขารู้ตัว
- ถ้าไม่ผ่านก็ดับ - ใช่
ไปเลยเพื่อน
ไม่มีใครรู้ว่าวันนี้จะเป็นยังไง
ผมทั้งกลัว ทั้งสงสัย
ผมยังไม่เคยขับจริง ได้แต่ขับจำลอง
ซึ่งก็เป็นการขับจำลองที่ดีมาก
แต่… ผมยังไม่ได้ขับรถจริงน่ะ
- หวัดดีครับ - เป็นไง
- ยังใส่ได้เนอะ - ครับ
- นั่นสิ - ใส่ขึ้นด้วย
คับนิดหน่อย
จริง
เริ่มนั่งไม่ติดแล้ว
- เหมือนสมัยก่อน - ครับๆ
พอเห็นคุณยิ้มแล้ว รู้เลยว่ายังมีไฟอยู่
- ครับ แล้วเจอกัน ขอบคุณครับ - เหมาะดี
ผมรักการแข่งรถ แล้วก็ไม่เคยทำอย่างอื่นเลย
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้วแหละ ที่ผมจะได้กลับไปแข่งอีก
ผมอยากเป็นนักขับ
โอเค ไม่พูดพร่ำทำเพลงนะ ลงสนามเลย
- ครับ - เอาเลย ลองขับก่อน
โอเค ขับลงสนามเลย
ทางสะดวก สนามโล่ง
แดเนียลรู้ว่าวันนั้นทุกคนต้องมองเขา
ทั้งคนในบริษัท คนข้างสนามแข่ง
ต้องนึกถึงสมัยก่อนแล้วถาม ว่า "แดเนียล ริคคาร์โด้อยู่ไหน"
โอเคแดเนียล คอมเมนต์หน่อย
สภาพสนามไม่ดี
ยังมีแฉะอยู่บ้าง
โอเคดีมั้ยแดเนียล
แดเนียล
ดีครับ ท้ายปัดนิดหน่อย
โอเค
หลังจากผ่านอะไรๆ มา
ผมรู้ว่าตัวเองต้องพิสูจน์
- 28.4 - ต่อรอบ ใช่
ก็ถือว่าใช้ได้
คุณกับเพื่อนร่วมงาน…
- ว่างมั้ยเหรอ - ว่างมั้ย
- ว่างครับ - ไปจิบชากัน
โอเค ความเร็วรอบเมื่อกี้
สูสีกับแม็กซ์เลยนะ
เขา…
เขาเหมือนแดเนียลที่เราคุ้นเคย
ไม่ใช่แดเนียลเมื่อสองสามปีมานี้
อยากรู้ว่าปีเตอร์จากอัลฟ่าเทารีจะว่ายังไง
ถ้าเราอยากให้เขาขับตั้งแต่เรซหน้า
ผมว่าปีเตอร์น่าจะเห็นด้วย…
แต่เขาไม่ได้ขับรถแข่งมาแปดเดือน
ถือว่าเทพมากนะ
แล้วก็ตามที่ได้คุยกันไปแล้ว
เราไม่ได้มองแค่แบบว่า
เขาขับรถเร็ว
ผมคิดว่าเราจะได้เรียนรู้จากเขาด้วย
ปีเตอร์ จัดไป
ตื่นเต้นมากครับ
ขอบคุณครับ
ทุกคนให้ผ่านนะ ถ้าคุณพร้อม…
- ครับ มากครับ - แฮปปี้มั้ย
มนต์ขลังยังอยู่ ใช่ เนอะ
- ดี โอเค - ขอบคุณครับ
- แหม กลับมาแล้ว เก่งมาก - ขอบคุณครับ
ห้ามขับชนนะเว้ย
หนึ่งปีที่แล้ว ผมยังไม่แน่ใจเลยว่าจะได้แข่งเอฟวันมั้ย
ตื่นเต้นครับ ผมแฮปปี้จริงๆ
เอารถมาเลย เดี๋ยวผมขับให้ดู
(ข่าวล่าสุด: แดเนียล ริคคาร์โด้มาแทนนิค เดอ วรีส์)
(นิค เดอ วรีส์ขับให้อัลฟ่าเทารีเพียง 10 เรซ)
มันเจ็บครับ ที่ความฝันของเรา
และสิ่งที่เราตั้งใจไขว่คว้ามาตลอด ต้องจบลงก่อนเวลาอันควร
ผมรู้ตัวว่าตัวเองทำไม่ได้ตามที่หวัง
แต่ผมว่าเรื่องแบบนั้นบางทีก็
โผล่มาแบบไม่ทันตั้งตัว
- รถผมเป็นอะไรเนี่ย - บ็อกซ์เลย
มันห่วยแตก
ไม่ค่อยมีนักขับอยู่ทีมเดียวจนเกษียณหรอก
พอได้ยินข่าวลือเรื่องแลนโด้หนาหู
แลนโด้เนี่ย เราสนใจเขาอยู่แล้ว
คนที่ดีใจที่แดนนี่ ริคกลับมาคือ Netflix
น่าจะดีใจจนฉี่ราดไปสามรอบ
ระวังโค้งสิบ
ฉิบหาย มือผม
เราอยากให้นักขับสองคนร่วมมือกัน
- ชนแล้วครับ - แม่งเอ๊ย
ฉิบหาย
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์